Refinements for Open Automata

### 2023-08-30 2021-Refinement/paper/SEFM-Extend-RR.tex
coorection typo

%%\usepackage[frenchb]{babel} % optionnel
\RRNo{7003}
%% \RTNo{0703}
%%
%% date de publication du rapport
\RRdate{August 2023}
%%
%% Cas d'une version deux
%% \RRversion{2}
%% date de publication de la version 2
%% \RRdater{November 2008}
%%
\RRauthor{% les auteurs
 % Premier auteur, avec une note
Rab\'ea Ameur-Boulifa \thanks{LTCI, T\'el\'ecom Paris, Institut Polytechnique de Paris}%
  % note partag\'ee (optionnelle)
 % \and entre chaque auteur s'il y en a plusieurs
  \and
Quentin Corradi \thanks[sfn]{Universit\'e Lyon, EnsL, UCBL, CNRS, Inria,  LIP}%
 % r\'ef\'erence \`a la note partag\'ee
 % liste longue pour tests de mise en page
\and Ludovic Henrio \thanksref{sfn}   \and Eric Madelaine \thanks{INRIA Sophia Antipolis M\'edit\'erann\'ee, UCA}}
%% Ceci apparait sur chaque page paire.
\authorhead{Rab\'ea Ameur-Boulifa et al.}
%% titre francais long
\RRtitle{Raffinements des Automates Ouverts\\}
%% English title
\RRetitle{Refinements for Open Automata\\ (Extended Version)}
%%
\titlehead{Refinements of Open Automata}
%%
%\RRnote{This is a note}
%\RRnote{This is a second note}
%%
\RRresume{
Vérifier la correction d'un programme est une tâche complexe souvent réalisée de manière progressive en établissant une relation entre les comportements de deux programmes.  Le relation de simulation, qui met en corespondance   une spécification et une implémentation, ou un programme et sa version raffinée, permet d'assurer la correction. Cet article introduit et discute d'une relation entre des programmes représentés sous la forme d'\emph{automates ouverts}, un modèle comportemental symbolique pour les systèmes de communication. Établir des relations d'équivalence et de raffinement sur les automates ouverts permet une approche compositionnelle pour vérifier leur comportement. L'aspect compositionnel des automates ouverts provient des \emph{trous}, qui représentent des éléments du contexte. La composition de deux automates consiste à instancier un trou d'un automate avec l'autre automate. Dans cet article, nous définissons une relation de raffinement entre les automates ouverts qui peuvent avoir ou non les mêmes trous, sur le modèle des simulations. Nous montrons ensuite dans quelles conditions la composition d'automates ouverts préserve cette relation.

>>>>

%%\usepackage[frenchb]{babel} % optionnel
\RRNo{7003}
%% \RTNo{0703}
%%
%% date de publication du rapport
\RRdate{August 2023}
%%
%% Cas d'une version deux
%% \RRversion{2}
%% date de publication de la version 2
%% \RRdater{November 2008}
%%
\RRauthor{% les auteurs
 % Premier auteur, avec une note
Rab\'ea Ameur-Boulifa \thanks{LTCI, T\'el\'ecom Paris, Institut Polytechnique de Paris}%
  % note partag\'ee (optionnelle)
 % \and entre chaque auteur s'il y en a plusieurs
  \and
Quentin Corradi \thanks[sfn]{Universit\'e Lyon, EnsL, UCBL, CNRS, Inria,  LIP}%
 % r\'ef\'erence \`a la note partag\'ee
 % liste longue pour tests de mise en page
\and Ludovic Henrio \thanksref{sfn}   \and Eric Madelaine \thanks{INRIA Sophia Antipolis M\'edit\'erann\'ee, UCA}}
%% Ceci apparait sur chaque page paire.
\authorhead{Rab\'ea Ameur-Boulifa et al.}
%% titre francais long
\RRtitle{Raffinements des Automates Ouverts}
%% English title
\RRetitle{Refinements for Open Automata\\ (Extended Version)}
%%
\titlehead{Refinements of Open Automata}
%%
%\RRnote{This is a note}
%\RRnote{This is a second note}
%%
\RRresume{
Vérifier la correction d'un programme est une tâche complexe souvent réalisée de manière progressive en établissant une relation entre les comportements de deux programmes.  La relation de simulation, qui met en corespondance   une spécification et une implémentation, ou un programme et sa version raffinée, permet d'assurer la correction. Cet article introduit et discute d'une relation entre des programmes représentés sous la forme d'\emph{automates ouverts}, un modèle comportemental symbolique pour les systèmes de communication. Établir des relations d'équivalence et de raffinement sur les automates ouverts permet une approche compositionnelle pour vérifier leur comportement. L'aspect compositionnel des automates ouverts provient des \emph{trous}, qui représentent des éléments du contexte. La composition de deux automates consiste à instancier un trou d'un automate avec l'autre automate. Dans cet article, nous définissons une relation de raffinement entre les automates ouverts qui peuvent avoir ou non les mêmes trous, sur le modèle des simulations. Nous montrons ensuite dans quelles conditions la composition d'automates ouverts préserve cette relation.
